# MLOps. Практическое задание №1 (vo_HW)

## Содержание
- [Описание](#описание)
- [Технологии](#технологии)
- [Использование](#использование)
- [Проблемы и решения](#возможные-проблемы-и-их-решения)
- [Команда проекта](#команда-проекта)

## Описание
*data_creation.py*
- Скрипт создающий наборы данных, описывающих среднедненую температуру воздуха за первые 6 месяцев года.
- Сохраняет данные в директории ./test и ./train в формате .csv.
- Данные содержат 2 столбца: month - месяц измерения, day_mean_temp - средненвная температура.
- Количество наборов данных передаётся из pipeline.sh.
- В каждый набор данных вносится от 3 до 10 выбросов значений в случайные месяцы.

*model_preprocessing.py*
- Скрипт выполняющий предобработку данных.
- day_mean_temp преобразуется с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler. Результат для каждого .csv из директории ./train сохраняется в файлы .._standard.csv в директорию ./train.
- month - преобразуется с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler. Результат для каждого .csv из директории ./train сохраняется в файлы .._eho.csv в директорию ./train.

*model_preparation.py*
- Скрипт создающий и обучающий модель машинного обучения на случайном наборе данных из директории ./train.
- Запускается из скрипта *model_testing.py* для передачи в последнего модели после обучения для проверки на тестовом наборе данных.

*model_testing.py*
- Скрипт проверяющий модель машинного обучения на случайном наборе данных из директории ./test.
- Выводит в консоль параметры модели r2, mse, rmse.

## Технологии
- [Python](https://www.python.org/)
- [Sclearn](https://scikit-learn.org/)
- [Pandas](https://pandas.pydata.org/)
- [Bash](https://ru.wikipedia.org/wiki/Bash)

## Использование
- Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
- Запустите приложение:
```
bash pipeline.sh <count>
```
или
```
./pipeline.sh <count>
```
где <count> - количество наборов данных для генерации

## Возможные проблемы и их решения
- Ошибка доступа к *pipeline.sh* - может помочь изменение прав доступа. Команда:
```
chmod u+x pipeline.sh
```
- Редактирование *pipeline.sh* рекомендуется проводить через средства Linux ввиду возможных проблем с кодировками в разных редакторах Windows.

## Команда проекта
Контакты и инструкции, как связаться с командой разработки.

- [Денис С.](tg://abc) — Developer, Орг. вопросы, оформление
